Yuanbao,
sigue actuando.
Continúa.
Ánimo,
estoy aquí.
Parece que no debí venir aquí.
Ya es muy tarde para darte cuenta.
¿Puedes dejarme algún recuerdo?
No quiero dejar recuerdos,
si voy a dejar algo, que seas tú.
Solo puedes tener mi cuerpo,
pero no mi corazón.
No tendremos futuro juntos,
déjame ir.
Está bien, puedo dejarte ir,
pero antes debes abrazarme.
Después de todo, soy un guerrero de Xiyang,
¿te abrazo solo porque me lo pides?
¿Dónde queda mi dignidad?
Mientes.
Ni siquiera te atreves a abrazarme,
eso significa que aún me tienes en tu corazón.
Te lo digo,
si me rechazas hoy,
te arrepentirás toda tu vida.
Aunque me arrepienta, no te abrazaré,
solo puedo culpar que nos conocimos tarde y al destino caprichoso.
Han pasado dieciocho años.
Parece que es la primera vez
que miro sus ojos con tanta atención.
En este momento, sus ojos parecen contener estrellas y océanos.
Qingjun es tan guapo, ¿no?
Resulta que Qingjun actúa muy bien.
¡Cuidado!
Yuanbao.
Yuanbao, Yuanbao.
Yuanbao, Yuanbao, Yuanbao.
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
¡Rápido, rápido, llamen una ambulancia!
Llamen.
¡Rápido, rápido!
Vengan, vengan.
Cuidado.
Despacio.
Yuanbao, no tengas miedo.
Vamos al hospital ahora mismo.
Avísenle al maestro, rápido.
Bien.
¡Rápido, rápido, llamen una ambulancia!
Despacio.
Despacio, despacio.
Yuanbao.
Abuela.
Doctor, ¿cómo está?
¿Cómo estás, Yuanbao?
No se preocupen, ya la revisé toda.
Afortunadamente, el globo ocular
no sufrió ningún daño.
El hueso de la ceja y el párpado superior
fueron cortados por vidrios rotos,
por eso sangró.
Pero, como es una niña,
no le pusimos puntos
para evitar cicatrices.
Pero ya le hicimos la curación
y va a sanar bien.
Pero recuerda,
tienes que venir cada dos días para cambiar el vendaje.
Lo más importante es no hacer movimientos bruscos,
si no, la herida no sanará bien.
Doctor, no quedará cicatriz, ¿verdad?
Bueno, es difícil decirlo,
depende de cómo se recupere.
Pero ahora ya existe
la tecnología para eliminar cicatrices.
Incluso si queda alguna marca,
se puede eliminar con tratamiento.
Doctor, ¿puedo quitarme esta venda primero?
Tengo una presentación importante esta noche.
Cuando termine la competencia,
¿puedo volver a ponérmela?
Oye,
¿qué presentación ni qué nada?
Si no fuera por esa presentación,
¿te habrías lastimado el ojo?
Eso no se puede.
Si te la quitas ahora, la herida se abrirá
y se infectará.
Tú también evita hacer movimientos bruscos
y expresiones faciales con los ojos.
Mamá de Yuanbao,
de verdad lo siento mucho.
El niño se lastimó en la escuela.
De verdad no esperábamos
que las luces del auditorio tuvieran problemas.
La escuela cubrirá los gastos médicos.
De verdad lo sentimos mucho.
Sra. Tian, no es su culpa.
Fue solo un accidente.
Gracias.
Gracias por entender.
Voy a hacer la receta.
Luego los familiares recuerden
venir con la receta para recoger los medicamentos.
Bien, gracias, doctor. Gracias por todo.
Mamá, abuela.
Escucha lo que dice el doctor.
Por suerte tus ojos no sufrieron daño.
No pienses en nada ahora,
lo más importante es que tus ojos se recuperen.
Profesora Tian, Yuanbao...
Entiendo, entiendo.
Todo depende de su salud.
Yuanbao, ahora solo concéntrate en recuperarte,
no pienses en la competencia de la clase.
Las clases que perdiste estos días,
te ayudaré con los otros profesores a ponerte al día.
Recupérate bien.
Profesora Tian, entonces la presentación de esta noche,
¿cómo piensas organizarla?
Llamé a la casa de Meng Jingu,
tiene un asunto familiar.
Ahora tú también estás lesionada,
tendremos que retirarnos de esta competencia.
No pasa nada, habrá más oportunidades.
Este concurso de teatro
es algo para lo que toda la clase
se preparó con mucho esfuerzo durante tanto tiempo.
La presentación es esta noche.
Si es por mi culpa que
todos tienen que retirarse de la competencia,
realmente no podría perdonármelo.
Entiendo cómo te sientes,
pero no hay nada que podamos hacer.
Mutou,
¿tú y Xing Yaqi
podrían reemplazarnos en el escenario?
Yo no quiero ir,
quiero quedarme a cuidarte.
El doctor dijo que estoy bien, ¿no?
Además, las escenas de Zhizunbao y Zixia
solo las ensayaron tú y Xing Yaqi.
Ahora Meng Jingu y yo
no podemos participar.
¿Cómo podríamos soportar
ver que todo el esfuerzo de nuestros compañeros se desperdicie?
Te lo suplico, ¿sí?
Ve.
Esa es una buena idea.
Mu Qingjun, ¿por qué no lo consideras?
¿No me dijiste antes
que querías actuar de nuevo?
Le dijiste a la profesora que querías actuar de nuevo.
Qingjun, si es un asunto de la clase
y puedes ayudar, ayuda, pues.
Así también podrás
dejar que Yuanbao se recupere tranquila, ¿no?
Hay algo
que quiero pedirte.
Dime.
¿Puedo ir a verlo?
¿Estás así y aún quieres ir?
¿Está bien?
Bueno, ya que tienen tantas ganas de ir,
vamos a acompañarla.
De verdad que no hay nada que hacer con ustedes.
Vamos, vamos, vamos.
¿Ya lo pensaste bien?
¿A dónde vas?
Jingu.
Este chico.
Zhizunbao.
No me vengas con esas tonterías.
Te digo que te equivocaste de persona.
Esta cadena de campanas de oro púrpura,
¿cómo la explicas?
Zhizunbao, prepárate para morir.
El Gran Sabio Igualador del Cielo, Sun Wukong.
Soy Zixia.
Mi amor verdadero es un héroe sin igual.
Un día, vendrá vestido con una armadura dorada sagrada,
sobre una nube de siete colores para casarse conmigo.
Adiviné el comienzo,
pero no adiviné el final.
Zixia.
Bien.
Sube, Yuanbao.
Zhicheng, sube, Yuanbao.
Vamos.
Yuanbao, subamos juntos.
Tengan mucho cuidado, ¿eh?
Vamos.
Cuídenla bien, ¿eh?
Yuanbao.
¡Muy bien!
Vengan, hagamos una reverencia todos juntos.
Bien.
Yuanbao.
¿Qué pasó?
Yuanbao, Yuanbao.
Yuanbao, no te vayas.
Yuanbao, despertaste.
Yuanbao despertó.
¿Cómo te sientes?
¿Cómo es que estoy en casa?
Pues, si no estás en casa, ¿dónde estarías?
Yuanbao,
despertaste.
¿Te duelen los ojos?
Yuanbao, ¿todavía te mareas?
Estoy bien.
¿Cuándo llegué aquí?
¿No estaba en el auditorio?
Mira quién habla.
Nos asustaste mucho.
Sí.
El doctor dijo que has estado muy cansada últimamente.
No comiste nada en todo el día,
así que te dio hipoglucemia.
Te desmayaste en el auditorio.
Ven, toma un poco de agua con azúcar morena.
Ven.
Yo me encargo, abuela.
Sóplale, está caliente.
Toma despacio.
Toma más agua con azúcar morena.
Toma más.
Después de comer, come un poco de fruta.
Tienes que alimentarte bien.
¿Qué hora es?
Ya son más de las once.
Has dormido desde ayer hasta ahora.
Dormí muy bien.
La abuela te preparó
tus costillas estofadas favoritas.
Levántate ya.
Anda, lávate y ven a comer.
¿Quieres comer?
Me asustaste mucho, levántate.
¿Cómo estás? ¿Te sientes bien?
Despacio, despacio, despacio.
Despacio.
Ven, cariño.
Toma un poco de esta sopa.
Tiene hierbas medicinales.
Es especial para la vista,
toma más.
Qué bueno.
Por cierto, Mutou,
gracias por aceptar actuar en el escenario esta vez.
Si no fuera por ti,
todo el esfuerzo de todos se habría desperdiciado.
Ya está bien.
Lo pasado, pasado está.
De ahora en adelante, ustedes dos
tienen que estudiar bien y en serio.
No piensen más en cosas que no tengan que ver con el estudio,
¿me oyeron?
Entendido, mamá.
Entendido.
¿De qué te ríes?
Tápate un ojo e inténtalo,
seguro no lo haces mejor que yo.
Es muy incómodo con un solo ojo,
no puedo caminar derecho,
no puedo agarrar nada
y me siento mareado.
A ver si la próxima te metes en líos.
No te veo tan entusiasta con los estudios,
pero en otras cosas
siempre eres el primero en lanzarte.
Que esto te sirva de lección.
Abuela, yo también soy víctima esta vez, ¿sí?
La lámpara explotó de repente,
no puedo predecir el futuro.
Esta vez de verdad no es mi culpa.
¿Cómo se llama esto?
Esto se llama desgracia caída del cielo.
Abuela.
En realidad,
Yuanbao se lastimó tratando de salvarme.
¿En serio?
Si Yuanbao no me hubiera empujado,
el lastimado ahora sería yo.
No le hagan caso, está exagerando.
Yo...
solo lo empujé por instinto.
No soy tan heroico como él dice.
No te hagas ilusiones.
Ya está,
Yuanbao te salvó.
Así es, somos una familia.
No hay que ser tan formales.
Qingjun, ven, come.
Gracias, abuela.
Por cierto,
con tu ojo lastimado,
¿qué harás con las clases que perdiste?
Qingjun.
Olvídalo.
Dudo que puedas ayudarla.
¿Cómo se llama tu compañero de clase?
Algo... Jin.
Meng Jingu.
Eso, eso.
¿No es muy buen estudiante?
Pídele que te ayude con las clases, ¿qué te parece?
Ya lo molesto mucho normalmente.
No estaría bien.
Es cierto,
¿Qué tal si lo intento yo?
Ni lo pienses.
¿De qué te ríes?
Aunque te atrevas a enseñarme, no me atrevo a escucharte.
Tengo miedo de que me hagas quedar en el último lugar del grado.
Sería ridículo.
Por eso que dijiste,
ahora sí que te voy a ayudar.
Si puedo memorizar todos los problemas que explique el maestro
y explicártelos,
me invitas pollo frito, ¿trato?
Buena idea, progresar juntos.
Entonces tendrás que esforzarte.
Si le enseñas algo mal a Yuanbao,
te castigaremos.
Está bien.
Entonces es un trato, chócala.
Chócala.
No te arrepientas, ¿eh?
Ya veremos quién se arrepiente.
Ese pollo frito ya es mío.
Mi abuela y yo somos testigos,
ninguno de ustedes puede arrepentirse.
Rápido, rápido, come.
La comida se está enfriando.
No descansas bien en casa
y te escapas sola a escondidas.
¿Todavía te sientes mal
por no haber podido actuar en el escenario?
No es del todo eso.
¿Entonces qué pasa?
Mutou,
dime la verdad.
¿Soy
una persona bastante molesta?
¿Por qué preguntas eso de repente?
Por nada.
Es solo que siento que desde que Meng Jingu
llegó a nuestra clase
y se convirtió en mi compañero de asiento,
parece que siempre lo estoy molestando.
Le pregunto cosas que no entiendo,
también le pregunto sobre las tareas que olvido.
Me esfuerzo tanto, pero al final
no dejo de
ser una carga para los demás.
Él no es tan bueno como dices.
Y tú no eres tan mala como piensas.
Has mejorado mucho últimamente, ¿sabes?
Tus calificaciones están mejorando
y escribiste tan bien ese ensayo.
También sé que para interpretar a Zixia
te esforzaste memorizando diálogos hasta tarde.
¿Cómo sabes que memoricé diálogos hasta tarde?
Tu abuela me lo dijo.
No te menosprecies
por una sola cosa, ¿está bien?
¿Cómo no voy a menospreciarme?
¿Sabes por qué Meng Jingu
no apareció al final?
¿Sabes por qué?
No lo sé,
pero creo que
probablemente es porque le desagrado.
Pensándolo bien,
tal vez se arrepintió de ensayar conmigo
y perdió la confianza en mí.
Pensó que en lugar de pasar vergüenza en el escenario,
era mejor rendirse al final.
Si no, ¿por qué no contestó
tantas llamadas mías?
Yuanbao.
En realidad,
podría habérmelo dicho directamente.
Si me lo hubiera dicho, lo habría entendido.
Oye, no te pongas triste de repente.
El médico te advirtió
que no puedes llorar ahora.
Escúchame,
eres realmente muy excelente,
solo que tú misma no te das cuenta.
Aunque no me gusta ese Meng Jingu,
también estoy muy enojada porque no cumplió,
pero no creo que sea capaz
de hacer algo tan bajo.
Tal vez le pasó algo de verdad
y no pudo atender tu llamada
ni venir a la competencia.
Pero al día siguiente
actuó como si nada hubiera pasado
y siguió yendo a la escuela.
Ruirui me dijo
que no parecía que le hubiera pasado nada.
Ante las críticas de los compañeros,
él no dijo ni una palabra.
Como si este asunto
nunca hubiera ocurrido.
No te preocupes.
Cuando tenga tiempo,
iré a preguntarle qué pasó realmente.
Así,
la próxima vez que vea a Meng Jingu,
le daré una paliza
para desahogarte bien.
No, no, no.
¿Qué pasa? ¿Escuchar que voy a golpearlo
te hace sentir mal?
Tampoco es eso.
Creo que ya que este asunto pasó,
mejor no lo mencionemos más.
En el futuro, simplemente dejaré de molestarlo.
Abran sus propias tareas.
Mira, en realidad este problema tiene muchos métodos
para resolverlo.
El método que usaste antes
era bastante complicado.
Tengo un método más simple
para resolver este problema.
Mira, esto...
¿Qué estás mirando?
¿Cómo es que de repente te volviste tan lista?
Normalmente tus notas de física son tan malas,
¿cómo es que hoy de repente tuviste esta revelación
y hablas con tanta claridad?
Bueno, pues yo...
Es que tenía miedo de no explicártelo bien.
Así que hoy presté mucha atención en clase.
Si hubieras sido así antes,
tus calificaciones ya habrían mejorado.
No serían peores que las mías cada vez.
Como quiera.
No quiero hablar contigo.
Yuanbao,
¿cómo está tu herida?
¿Por qué no has ido a descansar?
Jingu.
El día de la competencia, cuando fui a buscar a Yuanbao,
no tuve tiempo de explicarle
antes de que se lastimara y la llevaran al hospital.
Gracias, Xinrui,
por hacer ese viaje especialmente por mí ese día.
Ni siquiera pude ayudarte,
ya me siento muy mal por eso.
¿Qué tal si busco otro momento
para ayudarte a explicarle a Yuanbao?
No hace falta.
Cuando llegue el momento, buscaré la oportunidad
de explicárselo en persona.
Está bien.
No seguirás enojado con tu tío, ¿verdad?
Es que es demasiado autoritario.
Desde que era pequeño,
me ha controlado como si fuera una marioneta.
Olvídalo,
no hablemos de eso.
Te entiendo.
Por eso hace un momento
hablé largo rato con tu tío y tu tía.
Ya prometieron que
siempre y cuando mantengas tus calificaciones estables,
te darán más espacio
y no interferirán más en tus decisiones.
¿En serio?
En serio.
Solo que, bueno, son tus mayores,
y les da pena decir ciertas cosas directamente,
así que me pidieron que te lo dijera.
Ya no te enojes con tu tío y los demás.
Definitivamente lo hacen por tu bien,
solo que tal vez sus métodos no son los más adecuados.
Lo sé.
Por cierto,
has estado tan ocupado con la obra de teatro
que no me atrevía a molestarte.
Ahora que eso finalmente terminó,
¿puedo pedirte un favor?
Dime.
Ya sabes, estuve un año en el extranjero
y me atrasé bastante en las clases.
Antes tú me ayudabas a ponerme al día.
¿Podrías
ayudarme con las clases de nuevo?
Claro que sí.
¿En serio?
Entonces es un trato.
Sellado y confirmado.
Además,
tu salud es muy importante.
He estado tan ocupado que no te pregunté,
¿cómo está tu lesión en la espalda?
Ese día, con las prisas por ir a buscar a Yuanbao,
me caí sin querer otra vez.
¿Qué pasó? ¿Necesitas ir al hospital?
No te preocupes, estoy bien.
Ya me puse medicina
y en unos días estaré mejor.
Lo siento, Xinrui.
Ese día estaba tan enojado que no pensé bien.
Sabiendo que tenías esa lesión en la espalda,
te pedí que fueras tan lejos.
Ay,
¿por qué eres tan formal conmigo?
Además, aunque no me lo hubieras pedido,
igual habría ido a aclararle las cosas a Yuanbao.
No te preocupes más.
Gracias, Xinrui.
Ya, deja de agradecerme tanto.
Tómate la leche
y me voy ya.
Por cierto.
Este fin de semana empezamos las clases de refuerzo, ¿está bien?
Adiós.
Señora, abuela.
Soy el compañero de Yuanbao.
Me llamo Meng Jingu.
Escuché que Yuanbao se lastimó.
Vine a verlo.
Así que tú eres Meng Jingu.
Yuanbao me ha hablado de ti.
Este chico.
Con venir era suficiente, trajiste tanta fruta.
Sí.
Yuanbao, ¿cómo te sientes?
Estoy mucho mejor.
Por suerte solo fue un raspón en el párpado.
Rápido, rápido, siéntense en el sofá.
Sí, pasen adentro, vengan.
Vengan, vengan.
Gracias, abuela. Gracias, tía.
Les voy a cortar fruta.
Rápido, siéntense aquí.
¿Cómo supiste mi dirección?
Le pregunté a Tong Ruirui.
Ah, ya veo.
Lo siento, Yuanbao.
Ese día
no fue mi intención faltar.
No importa.
Está bien, sé que estás muy ocupado.
No pasa nada.
Por suerte estaban Mutou y Yaqi.
Todo salió bien.
En realidad, ese día yo...
¿Vienes a disculparte hasta ahora?
¿No crees que es un poco tarde?
Yuanbao, sé que no importa lo que diga,
un error es un error.
Pero, por favor, créeme.
Ese día no fue mi intención faltar
ni ignorarte a propósito.
Vengan, vengan.
La fruta está lista, coman.
Ven, Jingu, come fruta.
Gracias, tía.
Gracias, abuela.
¿Ya comiste?
Vine directo después de clases.
Perfecto.
Hoy preparé muchos platillos.
Quédate a cenar.
Sí, prueba la comida de la abuela.
No es necesario.
¿Cómo que no?
Jingu siempre ha ayudado mucho a nuestro Yuanbao
y hoy vino especialmente a verlo.
Tienes que quedarte a cenar.
Estos dos chicos no entienden nada.
Tía, de verdad no es necesario.
Jingu,
quédate a cenar.
No les hagas caso.
Vamos, ven.
Vamos a cocinar.
Jingu,
escuché que siempre eres el primero de la clase.
Qué va, el primero de todo el grado.
Este chico,
es guapo y estudia tan bien.
Qué maravilla.
Come más verduras.
Gracias, abuela.
Qingyun, tú también deberías aprender de él
y sacarme el primer lugar.
Sí, mamá.
Escuché que Yuanbao dijo
que en la escuela seguido la ayudas con sus tareas.
Este chico, qué leal.
Jingu,
tengo un favor que pedirte,
no sé si sea conveniente.
Tía.
Dígame, tía,
haré mi mejor esfuerzo si puedo ayudar.
Mira,
pronto tendrán los exámenes finales.
Las calificaciones de Yuanbao no son buenas,
ahora se lastimó el ojo
y se atrasó bastante en las clases.
Si tienes tiempo el fin de semana,
ven a nuestra casa
y dale clases de repaso a Yuanbao, ¿sí?
¿Qué dices?
Si es difícil para ti, olvídalo.
Solo lo dije así nomás,
no lo tomes a mal.
Tía, no hay problema, tengo tiempo.
Qué bien.
Vengan.
Jingu, come más verduras.
Gracias.
Mamá, yo también puedo darle clases a Yuanbao,
no necesitamos molestar a otros.
Casi lo olvido.
Ya que vas a hacerlo por uno,
hazlo también por dos.
Lleva a nuestra Qingjun
y dale algo nutritivo también.
Sí.
Mamá, no necesito que me dé nada.
¿Cómo que no?
Jingu ni siquiera ha dicho si te quiere o no.
No seas desagradecida.
Está bien, señora, puedo hacerlo.
Qué bien.
Ven, come algo.
Entonces tú decides el horario,
cuando digas que vienes,
empezamos las clases, ¿te parece?
Señora, no hay problema.
Bueno, entonces tengo que agradecerte.
Gracias, estudiante Meng.
De nada.